Materia: Marketing y nueva economia

Docente: Alejandro Prince ,  Hernan Borre

Alumno: Hernan Suzuki Son

Fecha: 13/09/2016















?Como define Anderson a "La larga cola"?  ?Por que asegura que es el presente y futuro de la economia minorista? Grafique.

El concepto de La larga cola explica que ademas de los productos populares/hits existe una enorme cantidad de productos no tan consumidos/de nicho que totalizados representan una porcion muy grande del mercado que puede incluso competir con los hits.






Defina economia de escasez. ?Como influye Internet en este concepto?
Significa que los productos ofertados por los productores estan limitados por las disponibilidades de exposicion del mundo fisico. Por ejemplo, en el caso de una libreria, los libros que esta puede exponer en su vidriera son muy pocos. Esto implica que la oferta se concentre en determinados productos que se suponen los mas consumidos por el comun denominador de la gente.
La aparicion de Internet rompe con este paradigma, ya que permite exponer y tener a disposicion y alcance un numero ilimitado de productos. Ya no me encuentro acotado y restringido a las limitaciones del mundo fisico, como una vidriera, un stand de exposicion, etc. Con una sola pagina web se pueden exponer millones de productos muy faciles de acceder con una simple busqueda.


Relacione los terminos: Ley de Pareto, Economia de masas y Larga Cola.

Estos tres conceptos estan bien relacionados. La ley de Pareto es la ley del 80-20. Formalmente Pareto estudio que la gente se dividia entre los <<pocos de mucho>> y los <<muchos de poco>>; se establecian asi dos grupos de proporciones 80-20 tales que el grupo minoritario, formado por un 20 % de poblacion, ostentaba el 80 % de algo y el grupo mayoritario, formado por un 80 % de poblacion, el 20 % de ese mismo algo.
Esto se relaciona con la economia de masas ya que la misma consiste en ofrecer una porcion pequena de productos (20%) pensados especificamente para el 80% de la poblacion. Y a su vez nos encontramos con que la Larga Cola divide los productos ofrecidos en HITS (20%) y MISS (80%). Los productos mas populares/demandados consisten en el 20% de la oferta, pero hay otra inmensa cantidad de productos en el mercado (los MISS) que totalizados compiten con los HITS.



?Por que las tiendas online que basan su estrategia en Larga Cola igualmente necesitan ofrecer "Hits" a sus clientes?
Porque los "hits" representan el 80% de la demanda lo cual permite atrapar a la mayor parte de los usuarios y una vez hecho esto, se puede crear una conexion o enlace hacia los MISS, es decir, lograr que una persona que consumio un HIT, ahora consuma tambien un MISS por ejemplo porque le fue sugerido por la aplicacion en base a sus consumos y preferencias y a la persona le resulto de su interes y ahora tiene acceso a un producto que de otro modo no hubiera conocido.


De 4 ejemplos internacionales o nacionales de empresas (productos o servicios) que basen su modelo economico en La Larga Cola.

Netflix
Spotify
CrunchyRoll
Mercadolibre